# Tabelas

<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Tabela Simples</title>
    <style>
        /* Estilos opcionais para este exemplo */
        table {
            width: 100%;
            border-collapse: collapse;
            margin-top: 20px;
        }
        th, td {
            border: 1px solid #ccc;
            padding: 8px;
            text-align: left;
        }
        th {
            background-color: #f0f0f0;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <h2>Exemplo de Tabela Simples</h2>
    <table>
        <thead>
            <tr>
                <th>Nome</th>
                <th>Idade</th>
                <th>Cidade</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td>João</td>
                <td>30</td>
                <td>São Paulo</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Maria</td>
                <td>25</td>
                <td>Rio de Janeiro</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Pedro</td>
                <td>28</td>
                <td>Curitiba</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</body>
</html>

Explicação da Estrutura HTML

<table>: Define a tabela.

<thead>: Define o cabeçalho da tabela. Contém uma linha (<tr>) com células de cabeçalho (<th>).

<tbody>: Define o corpo da tabela. Contém várias linhas (<tr>) com células de dados (<td>).

<tr>: Define uma linha da tabela.

<th>: Define uma célula de cabeçalho na tabela. Normalmente usada para os títulos das colunas.

<td>: Define uma célula de dados na tabela. Usada para os dados dentro das células.

Considerações Finais

Esta estrutura fornece uma base simples para criar tabelas em HTML. Você pode expandir essa estrutura adicionando mais linhas e colunas conforme necessário para representar seus dados. Além disso, os estilos CSS opcionais foram adicionados para melhorar a aparência da tabela, como o espaçamento, alinhamento e bordas. Esses estilos podem ser ajustados de acordo com os requisitos de design do seu projeto.

## Atributos de <table>

Os atributos das tabelas em HTML são usados para controlar vários aspectos do comportamento e da apresentação da tabela. Vamos explorar os principais atributos que podem ser usados em elementos de tabela.

border: Define a largura da borda das células da tabela. Exemplo: <table border="1">.

width: Define a largura da tabela. Pode ser especificada em pixels (px) ou porcentagem (%). Exemplo: <table width="100%">.

cellpadding: Define o espaçamento interno (espaço dentro das células) da tabela. Exemplo: <table cellpadding="10">.

cellspacing: Define o espaçamento entre as células da tabela. Exemplo: <table cellspacing="5">.

## Atributos de <th> e <td>

colspan: Define quantas colunas uma célula (<td>) ou cabeçalho (<th>) deve abranger. Exemplo: <td colspan="2"> para ocupar duas colunas.

rowspan: Define quantas linhas uma célula (<td>) ou cabeçalho (<th>) deve abranger. Exemplo: <td rowspan="3"> para ocupar três linhas.

## Outros Atributos

align: Alinha o conteúdo de uma célula horizontalmente. Pode ser "left", "center", "right", ou "justify". Exemplo: <td align="center">.

valign: Alinha o conteúdo de uma célula verticalmente. Pode ser "top", "middle", ou "bottom". Exemplo: <td valign="middle">.

scope: Especifica o escopo de uma célula de cabeçalho (<th>), indicando se ele se aplica a uma coluna ("col"), uma linha ("row"), uma coluna de grupo ("colgroup"), ou uma linha de grupo ("rowgroup"). Exemplo: <th scope="col">.

Exemplo de Utilização

<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Atributos de Tabelas</title>
</head>
<body>
    <h2>Exemplo de Tabela com Atributos</h2>
    <table border="1" width="50%" cellpadding="5" cellspacing="0">
        <thead>
            <tr>
                <th>Nome</th>
                <th>Idade</th>
                <th>País</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td colspan="2">João Silva</td>
                <td rowspan="2">Brasil</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Maria Santos</td>
                <td>30</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</body>
</html>

Explicação do Exemplo

<table border="1" width="50%" cellpadding="5" cellspacing="0">: Define uma tabela com borda de largura 1px, largura de 50% da largura do contêiner pai, padding interno de 5px e cellspacing de 0.

<td colspan="2">João Silva</td>: A célula "João Silva" ocupa duas colunas.

<td rowspan="2">Brasil</td>: A célula "Brasil" ocupa duas linhas.

Esses são alguns dos principais atributos que você pode usar para personalizar e estruturar suas tabelas em HTML. Eles ajudam a melhorar a acessibilidade, a apresentação e a estruturação dos dados apresentados em tabelas dentro de páginas da web.
