#Git diff e commit

##git diff

git diff é um comando que mostra as diferenças entre arquivos. Ele compara as alterações feitas no código e exibe o que foi modificado, adicionado ou removido. Basicamente, ele ajuda a ver as mudanças antes de confirmá-las ou salvá-las permanentemente.

Exemplo:

Você fez algumas mudanças em um arquivo no seu projeto.
Ao rodar git diff, ele vai mostrar uma comparação entre a versão atual (com suas mudanças) e a versão anterior (como estava antes das mudanças).
Isso é útil para revisar o que foi alterado antes de avançar com outras ações, como um commit.

Caso queira verificar o que foi alterado nos arquivos que estam em **Staged** é utilizado o comando:

        git diff --staged


##git commit

git commit é o comando que salva suas alterações no repositório local. Ele cria uma "foto" do seu projeto naquele momento, incluindo todas as mudanças que foram adicionadas na área de stage (preparadas para commit).

Passos Básicos:

Fazer mudanças no seu projeto.
Usar git add <arquivo> para adicionar essas mudanças à área de stage.
Usar git commit -m "mensagem" para salvar as mudanças no repositório local, com uma mensagem que descreve o que foi alterado.
Exemplo:

Você edita um arquivo chamado index.html.
Você usa git add index.html para preparar esse arquivo para commit.
Você executa git commit -m "Atualiza o título da página" para salvar essa mudança no histórico do Git.
Resumo
git diff: Mostra as diferenças entre versões de arquivos, útil para revisar mudanças.
git commit: Salva as mudanças preparadas no repositório local com uma mensagem descritiva.
Esses comandos são essenciais para gerenciar versões de código e colaborar em projetos usando Git.