## git pull

git pull é um comando usado para atualizar o repositório local com as mudanças do repositório remoto. Ele faz duas coisas:

Baixa (fetch) as mudanças do repositório remoto.
Mescla (merge) essas mudanças no seu ramo (branch) atual.
Exemplo:

Quando você executa git pull, o Git baixa as novas alterações que foram feitas por outros colaboradores e as incorpora no seu repositório local. Isso garante que você esteja trabalhando com a versão mais atualizada do projeto.

## git push

git push é um comando usado para enviar suas mudanças do repositório local para o repositório remoto. Isso compartilha suas mudanças com outros colaboradores.

Exemplo:

Após fazer commits locais, você usa git push para enviar esses commits para o repositório remoto. Outros colaboradores podem então fazer git pull para obter suas mudanças.

## origin

origin é um nome padrão que o Git dá ao repositório remoto padrão de um projeto. Quando você clona um repositório, o Git automaticamente chama o repositório remoto de origin.

Exemplos:

git push origin main: Esse comando envia suas mudanças do branch main do repositório local para o branch main no repositório remoto chamado origin.

git pull origin main: Esse comando baixa e mescla as mudanças do branch main do repositório remoto origin para o seu branch main local.

Resumo

git pull: Atualiza o repositório local com as mudanças do repositório remoto (fazendo fetch e merge).

git push: Envia suas mudanças do repositório local para o repositório remoto, compartilhando-as com outros colaboradores.

origin: Nome padrão dado ao repositório remoto padrão de um projeto, usado para referenciar o repositório remoto de onde você clonou o projeto ou para onde você empurra as mudanças.

Esses comandos são essenciais para colaborar em projetos usando Git, permitindo que você sincronize e compartilhe mudanças com outros desenvolvedores.


## git fetch

git fetch é um comando que baixa as mudanças do repositório remoto para o seu repositório local, mas não as mescla automaticamente no seu branch atual. Ele atualiza os branches remotos locais, dando a você a oportunidade de revisar as mudanças antes de integrá-las ao seu trabalho.

Exemplo de uso:

Quando você executa git fetch, o Git baixa todas as novas alterações que foram feitas no repositório remoto desde a última vez que você atualizou, mas essas mudanças não afetam imediatamente o seu código atual.

è possivel verificar quais foram as alterações utilizando o comando

git diff origin/master "ou a nome do brach"

Você pode então usar comandos como git merge ou git rebase para integrar as mudanças do branch remoto ao seu branch local.
Diferença entre git fetch e git pull:

git fetch: Baixa as mudanças do repositório remoto, mas não as mescla automaticamente. Dá a você a oportunidade de revisar as mudanças antes de decidir como integrá-las.

git pull: Combina git fetch e git merge em um único comando. Baixa as mudanças do repositório remoto e as mescla automaticamente no seu branch atual.

Exemplo Prático:

Executar git fetch:

bash
git fetch origin

Isso baixa todas as mudanças do repositório remoto chamado origin.

Revisar e Mesclar:

Você pode ver as mudanças baixadas usando git log ou git diff.

Se decidir integrar essas mudanças, você pode fazer isso manualmente com:

bash

git merge origin/main
(Substitua main pelo nome do branch apropriado.)

Resumo
git fetch: Baixa as mudanças do repositório remoto para o seu repositório local sem mesclá-las automaticamente. Útil para revisar as mudanças antes de integrá-las.

git pull: Baixa e mescla as mudanças do repositório remoto em um único passo.

O git fetch é útil quando você quer ver o que mudou no repositório remoto e decidir como e quando integrar essas mudanças ao seu trabalho.