# Git Branch

Branch (ou "ramo") é uma versão paralela do repositório. Ele permite que você trabalhe em funcionalidades, correções de bugs ou experimentos de forma isolada do branch principal (geralmente chamado de main ou master). Branches são uma parte fundamental do fluxo de trabalho do Git, pois permitem que várias linhas de desenvolvimento ocorram simultaneamente.

Principais Comandos e Conceitos

**Criar um Branch:**

Para criar um novo branch, você pode usar o comando:

        git branch nome-do-branch


**Mudar para um Branch:**

Para mudar para o branch que você criou, use o comando:

        git checkout nome-do-branch

A partir do Git 2.23, você também pode usar:

        git switch nome-do-branch


**Criar e Mudar para um Branch:**

Para criar um novo branch e mudar para ele ao mesmo tempo, use:

        git checkout -b nome-do-branch

Ou, com o Git 2.23 ou superior:

        git switch -c nome-do-branch


**Listar Branches:**

Para ver uma lista de todos os branches no seu repositório, use:

        git branch



**Mesclar um Branch:**

Para mesclar as mudanças de um branch no branch atual, use:

        git merge nome-do-branch


**Deletar um Branch:**

Para deletar um branch que você não precisa mais, use:

        git branch -d nome-do-branch

Se o branch ainda não foi mesclado, você pode forçar a deleção com:

        git branch -D nome-do-branch



Exemplo de Uso

Criar e mudar para um novo branch para uma nova funcionalidade:

        git checkout -b nova-funcionalidade

Fazer alterações e commits no novo branch:

# Fazer alterações no código

        git add .

        git commit -m "Adiciona nova funcionalidade"

Voltar para o branch principal e mesclar as mudanças:


        git checkout main
        git merge nova-funcionalidade

Deletar o branch que não é mais necessário:

        git branch -d nova-funcionalidade


Resumo

Branch: Uma linha paralela de desenvolvimento. Permite trabalhar em diferentes funcionalidades ou correções isoladamente.

Comandos principais: git branch (criar, listar, deletar branches), git checkout/git switch (mudar para um branch), git merge (mesclar branches).

Fluxo típico: Criar um branch, fazer mudanças, mesclar as mudanças de volta ao branch principal, deletar o branch.

Os branches no Git facilitam o desenvolvimento colaborativo e organizado, permitindo que várias pessoas trabalhem em diferentes partes do projeto simultaneamente sem interferir umas nas outras.



## git log --oneline --decorate

Este comando é usado para exibir o histórico de commits de um repositório Git de uma forma mais compacta e decorada. Vamos quebrar o comando em suas partes:

git log:

Exibe o histórico de commits.

        --oneline:

Mostra cada commit em uma única linha. Isso inclui o hash abreviado do commit e a mensagem do commit.

Torna a saída mais compacta e fácil de ler, especialmente útil para um histórico longo.

        --decorate:

Adiciona informações extras sobre referências (como branches e tags) aos commits.

Mostra em qual branch ou tag cada commit está, tornando mais fácil identificar onde você está no histórico do repositório.

Exemplo de Saída

Quando você executa git log --oneline --decorate, a saída pode se parecer com isso:


        a1b2c3d (HEAD -> main, origin/main, tag: v1.0) Inicializa o projeto
        e4f5g6h Adiciona arquivo de configuração
        i7j8k9l Corrige bug no módulo de autenticação
        m1n2o3p Atualiza documentação

Explicação da Saída

a1b2c3d: Hash abreviado do commit.

(HEAD -> main, origin/main, tag: v1.0): Indica que este commit está apontado pelo HEAD e está no branch main, bem como no branch remoto origin/main e marcado com a tag v1.0.

Inicializa o projeto: Mensagem do commit.


Resumo
git log --oneline --decorate: Um comando para exibir o histórico de commits de forma compacta e decorada.

--oneline: Mostra cada commit em uma única linha.

--decorate: Adiciona informações sobre branches e tags aos commits.

Este comando é muito útil para obter uma visão rápida e clara do histórico de commits, especialmente quando você precisa identificar rapidamente onde estão os branches e tags no seu histórico.





