# Merging branches

## Mesclando Branches no Git

A mesclagem (merge) de branches é o processo de combinar as mudanças de dois branches diferentes em um único branch. Isso é comum quando você tem um branch de desenvolvimento e deseja incorporar as mudanças dele ao branch principal, como o main.

Passos para Mesclar Branches

**Preparar o Branch para Mesclagem:**

Certifique-se de que todos os seus trabalhos no branch atual estejam comprometidos (committed) para evitar conflitos ou perda de trabalho.

**Mudar para o Branch de Destino:**

Primeiro, você deve estar no branch onde deseja mesclar as mudanças.

        git checkout main

**Mesclar o Branch de Origem:**


Mescle o branch de origem no branch de destino.

        git merge nome-do-branch


Exemplo Prático

Vamos supor que você tem dois branches: main e feature.

**Mudar para o Branch main:**

        git checkout main

**Mesclar o Branch feature no Branch main:**

        git merge feature


## Resolvendo Conflitos

Durante a mesclagem, podem ocorrer conflitos se houver mudanças incompatíveis entre os branches. O Git marcará esses conflitos e você precisará resolvê-los manualmente.

**Verificar os Conflitos:**

O Git mostrará quais arquivos têm conflitos e marcará as áreas conflitantes no arquivo com <<<<<<<, =======, e >>>>>>>.

Editar os Arquivos para Resolver Conflitos:

Edite os arquivos para resolver os conflitos conforme necessário, removendo as marcações e decidindo qual código manter.

Adicionar os Arquivos Resolvidos:

Após resolver os conflitos, adicione os arquivos ao stage.

        git add arquivo-com-conflito


Concluir a Mesclagem:

Depois de resolver todos os conflitos e adicionar os arquivos resolvidos ao stage, conclua a mesclagem fazendo um commit (se necessário):

        git commit

Mesclagem Sem Conflitos

Se não houver conflitos, o Git concluirá a mesclagem automaticamente e criará um novo commit de mesclagem.

Comandos Úteis

Abortar uma Mesclagem:

Se você quiser cancelar uma mesclagem em andamento, use:

        git merge --abort


Resumo

Mesclar Branches: Combinar as mudanças de dois branches em um único branch.

Passos Básicos:

Mudar para o branch de destino (git checkout main).

Mesclar o branch de origem (git merge feature).

Resolução de Conflitos: Editar manualmente os arquivos conflitantes, adicionar os arquivos resolvidos (git add), e concluir a mesclagem (git commit).

Abortar Mesclagem: git merge --abort.

Mesclar branches é uma habilidade essencial no Git, permitindo que múltiplos desenvolvedores trabalhem em diferentes funcionalidades ou correções simultaneamente e, em seguida, integrem suas mudanças de volta ao branch principal.