# Cores, background e textos

CSS (Cascading Style Sheets) permite estilizar páginas web de várias maneiras. Três das áreas mais importantes são a aplicação de cores, configuração de fundos (backgrounds) e estilização de textos.

Cores
As cores podem ser aplicadas a diferentes partes dos elementos HTML usando várias propriedades CSS.

Propriedades de Cor
color: Define a cor do texto.
background-color: Define a cor de fundo de um elemento.
Especificando Cores
As cores podem ser especificadas de várias maneiras em CSS:

Nomes de Cores: Utiliza nomes predefinidos.

css
Copiar código
color: red;
background-color: lightblue;
Valores Hexadecimais: Utiliza códigos hexadecimais.

css
Copiar código
color: #ff0000; /_ Vermelho _/
background-color: #add8e6; /_ Azul claro _/
Valores RGB: Define cores usando o modelo de cores RGB.

css
Copiar código
color: rgb(255, 0, 0); /_ Vermelho _/
background-color: rgb(173, 216, 230); /_ Azul claro _/
Valores RGBA: Similar ao RGB, mas permite a definição da opacidade (transparência).

css
Copiar código
color: rgba(255, 0, 0, 1); /_ Vermelho opaco _/
background-color: rgba(173, 216, 230, 0.5); /_ Azul claro semitransparente _/
Valores HSL: Define cores usando matiz, saturação e luminosidade.

css
Copiar código
color: hsl(0, 100%, 50%); /_ Vermelho _/
background-color: hsl(195, 53%, 79%); /_ Azul claro _/
Valores HSLA: Similar ao HSL, mas permite a definição da opacidade.

css
Copiar código
color: hsla(0, 100%, 50%, 1); /_ Vermelho opaco _/
background-color: hsla(195, 53%, 79%, 0.5); /_ Azul claro semitransparente _/
Backgrounds
A propriedade background do CSS permite controlar o fundo de um elemento.

Propriedades de Background
background-color: Define a cor de fundo.
background-image: Define uma imagem de fundo.
background-repeat: Define como a imagem de fundo deve se repetir (repeat, repeat-x, repeat-y, no-repeat).
background-position: Define a posição da imagem de fundo.
background-size: Define o tamanho da imagem de fundo.
background-attachment: Define se a imagem de fundo deve rolar com o resto da página ou permanecer fixa (scroll, fixed, local).
Exemplo
css
Copiar código
/_ Define uma cor de fundo _/
body {
background-color: lightblue;
}

/_ Define uma imagem de fundo _/
div {
background-image: url('background.jpg');
background-repeat: no-repeat;
background-position: center;
background-size: cover;
}
Textos
CSS oferece diversas propriedades para estilizar textos, incluindo fontes, tamanhos, alinhamentos e espaçamentos.

Propriedades de Texto
font-family: Define a família da fonte.
font-size: Define o tamanho da fonte.
font-weight: Define o peso da fonte (normal, bold, etc.).
font-style: Define o estilo da fonte (normal, italic, oblique).
text-align: Define o alinhamento do texto (left, right, center, justify).
text-decoration: Define a decoração do texto (none, underline, overline, line-through).
text-transform: Define a transformação do texto (none, capitalize, uppercase, lowercase).
line-height: Define a altura da linha.
letter-spacing: Define o espaçamento entre letras.
word-spacing: Define o espaçamento entre palavras.
Exemplo
css
Copiar código
/_ Estilizando o texto _/
p {
font-family: 'Arial', sans-serif;
font-size: 16px;
font-weight: bold;
font-style: italic;
text-align: center;
text-decoration: underline;
text-transform: uppercase;
line-height: 1.5;
letter-spacing: 1px;
word-spacing: 2px;
}
Exemplo Completo de Estilização com CSS
html
Copiar código

<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Exemplo de CSS</title>
    <style>
        body {
            background-color: #f0f0f0;
            font-family: Arial, sans-serif;
        }

        h1 {
            color: #333;
            text-align: center;
        }

        p {
            color: #666;
            font-size: 14px;
            line-height: 1.6;
            margin: 10px 0;
        }

        .highlight {
            background-color: yellow;
            color: red;
            font-weight: bold;
        }

        .content {
            background-color: #fff;
            padding: 20px;
            border-radius: 8px;
            box-shadow: 0 0 10px rgba(0,0,0,0.1);
            max-width: 600px;
            margin: 20px auto;
        }
    </style>

</head>
<body>
    <div class="content">
        <h1>Bem-vindo ao CSS</h1>
        <p>Este é um exemplo de como usar CSS para estilizar sua página web.</p>
        <p class="highlight">Este parágrafo está destacado com uma cor de fundo e cor de texto diferentes.</p>
    </div>
</body>
</html>

Conclusão
Com CSS, você pode transformar a aparência de suas páginas web de maneira significativa. Usando propriedades de cores, fundos e textos, é possível criar designs atraentes e funcionais que melhoram a experiência do usuário. A prática contínua e a exploração das várias propriedades e suas combinações ajudarão a dominar o CSS e a construir páginas web impressionantes.
