# Introdução ao Angular

Angular é um framework de desenvolvimento web open-source mantido pela Google, projetado para facilitar a criação de aplicações web dinâmicas, ricas e de alta performance. Ele é popular por sua robustez, capacidade de escalar e facilidade de manutenção. Angular é um framework completo que inclui ferramentas e bibliotecas para uma ampla gama de tarefas de desenvolvimento front-end.

### Principais Características do Angular

**Arquitetura baseada em Componentes:** Angular adota uma arquitetura baseada em componentes, o que facilita a construção de UIs modulares e reutilizáveis.

**Two-Way Data Binding:** Sincroniza automaticamente o modelo (dados) e a visualização (UI). Isso significa que qualquer alteração no modelo é refletida na UI e vice-versa.

**Dependency Injection:** Angular usa injeção de dependências para aumentar a modularidade e facilitar os testes.

**TypeScript:** Angular é escrito em TypeScript, um superconjunto tipado de JavaScript, que oferece benefícios como verificação estática de tipos, autocompletar e mais.

**Diretivas:** As diretivas são marcadores no DOM que dizem ao Angular para anexar um comportamento específico a um elemento ou até mesmo transformar o DOM e seus filhos.

**Roteamento:** Angular tem um sistema de roteamento robusto que permite a criação de Single Page Applications (SPAs) com navegação entre diferentes componentes.

**Serviços:** Serviços são usados para compartilhar lógica de negócios, dados ou funções entre diferentes partes da aplicação.

### Estrutura de um Projeto Angular

Um projeto Angular típico tem a seguinte estrutura de diretórios e arquivos:

    my-angular-app/
    ├── e2e/ # Testes end-to-end
    ├── node_modules/ # Dependências do projeto
    ├── src/ # Código-fonte da aplicação
    │ ├── app/ # Diretório principal da aplicação
    │ │ ├── components/ # Componentes da aplicação
    │ │ ├── services/ # Serviços da aplicação
    │ │ ├── app.module.ts # Módulo principal da aplicação
    │ │ ├── app.component.ts # Componente raiz da aplicação
    │ │ ├── app.component.html # Template do componente raiz
    │ │ ├── app.component.css # Estilo do componente raiz
    │ └── index.html # Arquivo HTML principal
    ├── angular.json # Configurações do Angular CLI
    ├── package.json # Dependências do npm
    └── tsconfig.json # Configurações do TypeScript

### Criação de um Projeto Angular

Para criar um projeto Angular, você precisa ter o Node.js e o Angular CLI (Command Line Interface) instalados. Aqui estão os passos básicos para criar um novo projeto Angular:

Instalar o Angular CLI:
    
    npm install -g @angular/cli

Criar um novo projeto:

    ng new my-angular-app

Navegar até o diretório do projeto:

    cd my-angular-app

Iniciar o servidor de desenvolvimento:

    ng serve

Abrir o navegador e acessar: http://localhost:4200


## Conceitos Básicos

### Componentes

Componentes são as unidades básicas de construção de uma aplicação Angular. Cada componente consiste em:

    Template: Define a estrutura HTML da interface do usuário.
    Classe: Define a lógica do componente.
    Estilos: Define a aparência do componente.
  
Exemplo de um componente simples:

    app.component.ts:

typescript

    import { Component } from '@angular/core';

    @Component({
    selector: 'app-root',
    templateUrl: './app.component.html',
    styleUrls: ['./app.component.css']
    })
    export class AppComponent {
    title = 'my-angular-app';
    }
    app.component.html:

html

    <div>
      <h1>Welcome to {{ title }}!</h1>
    </div>

    
## Módulos

Módulos são usados para agrupar componentes, diretivas, pipes e serviços que pertencem à mesma funcionalidade ou que pertencem ao mesmo domínio.

    app.module.ts:

typescript

    import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
    import { NgModule } from '@angular/core';

    import { AppComponent } from './app.component';

    @NgModule({
    declarations: [
    AppComponent
    ],
    imports: [
    BrowserModule
    ],
    providers: [],
    bootstrap: [AppComponent]
    })
    export class AppModule { }

    
## Serviços e Injeção de Dependências

Serviços são usados para compartilhar lógica entre componentes. A injeção de dependências permite que serviços sejam injetados em componentes.

exemplo de serviço:

    data.service.ts:

typescript

    import { Injectable } from '@angular/core';

    @Injectable({
    providedIn: 'root'
    })
    export class DataService {
    getData() {
    return ['data1', 'data2', 'data3'];
    }
    }
    
usando o serviço em um componente:

    app.component.ts:

typescript

    import { Component, OnInit } from '@angular/core';
    import { DataService } from './data.service';

    @Component({
    selector: 'app-root',
    templateUrl: './app.component.html',
    styleUrls: ['./app.component.css']
    })
    export class AppComponent implements OnInit {
    data: string[];

    constructor(private dataService: DataService) {}

    ngOnInit() {
    this.data = this.dataService.getData();
    }
    }

    
## Conclusão

Angular é um framework poderoso e completo para o desenvolvimento de aplicações web modernas. Com uma arquitetura baseada em componentes, suporte para TypeScript, injeção de dependências, roteamento avançado e muito mais, Angular facilita a criação de aplicações escaláveis, mantíveis e robustas. A compreensão dos conceitos básicos, como componentes, módulos e serviços, é essencial para começar a desenvolver aplicações com Angular.
