Usando @Input() em Angular
A anotação @Input() em Angular é usada para definir propriedades de entrada em um componente, permitindo que um componente pai passe dados para o componente filho. Isso é extremamente útil para criar componentes reutilizáveis e dinâmicos.

Vamos explorar como usar @Input() em detalhes, com um exemplo prático.

Exemplo de Uso de @Input()
Passo 1: Criar um Novo Projeto Angular
Se você ainda não tem um projeto Angular, siga os passos abaixo para criar um novo projeto:

Criar um novo projeto Angular:

sh
Copiar código
ng new meu-projeto
Navegar até o diretório do projeto:

sh
Copiar código
cd meu-projeto
Iniciar o servidor de desenvolvimento:

sh
Copiar código
ng serve
Passo 2: Criar o Componente Filho
Vamos criar um componente filho chamado exibir-mensagem.

Gerar o componente:

sh
Copiar código
ng generate component exibir-mensagem
Editar o componente filho para usar @Input():

exibir-mensagem.component.ts:

typescript
Copiar código
import { Component, Input } from '@angular/core';

@Component({
selector: 'app-exibir-mensagem',
templateUrl: './exibir-mensagem.component.html',
styleUrls: ['./exibir-mensagem.component.css']
})
export class ExibirMensagemComponent {
@Input() mensagem: string;
}
exibir-mensagem.component.html:

html
Copiar código

<p>{{ mensagem }}</p>
Passo 3: Usar o Componente Filho no Componente Pai
Vamos usar o componente ExibirMensagemComponent no componente pai (AppComponent) e passar dados para ele.

Editar o template do AppComponent:

app.component.html:

html
Copiar código

<div style="text-align:center">
  <h1>Bem-vindo ao meu-projeto!</h1>
  <app-exibir-mensagem [mensagem]="'Olá, esta é uma mensagem passada do pai!'"></app-exibir-mensagem>
  <app-exibir-mensagem [mensagem]="'Outra mensagem do pai para o filho.'"></app-exibir-mensagem>
</div>
Neste exemplo, estamos usando o componente ExibirMensagemComponent duas vezes e passando diferentes mensagens para ele através da propriedade mensagem.

Passo 4: Verificar a Aplicação
Verificar a aplicação no navegador:

Abra http://localhost:4200/ no seu navegador. Você verá as mensagens passadas do componente pai para o componente filho exibidas na tela.

Explicação Detalhada
Componente Filho (ExibirMensagemComponent): Define uma propriedade mensagem com a anotação @Input(), permitindo que essa propriedade seja definida externamente pelo componente pai.

typescript
Copiar código
@Input() mensagem: string;
Template do Componente Pai: Usa o seletor do componente filho (<app-exibir-mensagem>) e vincula a propriedade mensagem com o valor que deseja passar.

html
Copiar código
<app-exibir-mensagem [mensagem]="'Olá, esta é uma mensagem passada do pai!'"></app-exibir-mensagem>
Conclusão
A anotação @Input() é uma poderosa ferramenta em Angular que permite passar dados do componente pai para o componente filho, facilitando a criação de componentes dinâmicos e reutilizáveis. Compreender e utilizar @Input() de maneira eficaz é essencial para desenvolver aplicações Angular bem estruturadas e modularizadas.
