# Fundamentos de Serviços no Angular

Os serviços em Angular são utilizados para compartilhar lógica, dados e funcionalidades entre diferentes componentes da aplicação. Eles permitem que o código seja mais modular, reutilizável e fácil de testar. Vamos explorar os principais fundamentos dos serviços no Angular que você precisa conhecer.

O que é um Serviço em Angular?

Um serviço é uma classe que fornece funcionalidades específicas que podem ser injetadas em componentes ou outros serviços usando o sistema de injeção de dependência do Angular. Exemplos comuns de serviços incluem serviços de backend, manipulação de dados, autenticação, e lógica de negócios.

### Criação e Uso de Serviços

Criar um Serviço

Os serviços em Angular são geralmente criados usando o Angular CLI. Aqui está como você pode criar um serviço chamado dados:

sh

      ng generate service dados
      
Isso gera dois arquivos: dados.service.ts e dados.service.spec.ts (para testes).

Definir um Serviço

No arquivo dados.service.ts, você define a lógica do serviço. Aqui está um exemplo simples de um serviço que gerencia uma lista de mensagens:

typescript

      import { Injectable } from '@angular/core';

      @Injectable({
      providedIn: 'root'
      })
      export class DadosService {
      private mensagens: string[] = [];

      constructor() { }

      adicionarMensagem(mensagem: string) {
      this.mensagens.push(mensagem);
      }

      obterMensagens(): string[] {
      return this.mensagens;
      }

      limparMensagens() {
      this.mensagens = [];
      }
      }
      
Injetar um Serviço em um Componente

Para usar o serviço em um componente, você precisa injetá-lo através do construtor do componente. Aqui está como você pode injetar o DadosService em um componente:

typescript

      import { Component, OnInit } from '@angular/core';
      import { DadosService } from './dados.service';

      @Component({
      selector: 'app-mensagens',
      templateUrl: './mensagens.component.html',
      styleUrls: ['./mensagens.component.css']
      })
      export class MensagensComponent implements OnInit {
      mensagens: string[];

      constructor(private dadosService: DadosService) {}

      ngOnInit() {
      this.mensagens = this.dadosService.obterMensagens();
      }

      adicionarMensagem(mensagem: string) {
      this.dadosService.adicionarMensagem(mensagem);
      }

      limparMensagens() {
      this.dadosService.limparMensagens();
      this.mensagens = [];
      }
      }

      
### Fundamentos Essenciais

1. Injeção de Dependência
   
   A injeção de dependência é um padrão de design em que uma classe solicita dependências de um serviço externo em vez de criá-las. Angular fornece um poderoso sistema de injeção de dependência que permite que serviços sejam injetados em componentes ou outros serviços.

   Decorador @Injectable: Este decorador é usado para marcar uma classe como injetável. Quando providedIn: 'root' é usado, o serviço é registrado no injetor raiz, tornando-o um singleton.

   typescript
   
      @Injectable({
      providedIn: 'root'
      })
   
2. Escopo do Serviço

   Root Scope: Ao usar providedIn: 'root', o serviço é registrado no escopo raiz e está disponível em toda a aplicação.

   Module Scope: Serviços também podem ser fornecidos em módulos específicos para escopos mais restritos.

   typescript

      @NgModule({
      providers: [MeuServico]
      }) 

3. Singleton Pattern
   
   Por padrão, os serviços são singletons, o que significa que existe apenas uma instância do serviço para toda a aplicação. Isso é útil para manter estados compartilhados entre diferentes componentes.

4. Testabilidade
   
   Serviços facilitam a testabilidade do código Angular. Eles podem ser facilmente mockados em testes unitários para isolar e testar a funcionalidade dos componentes de forma independente.

   typescript

      import { TestBed } from '@angular/core/testing';
      import { DadosService } from './dados.service';

      describe('DadosService', () => {
      let service: DadosService;

      beforeEach(() => {
      TestBed.configureTestingModule({});
      service = TestBed.inject(DadosService);
      });

      it('deve ser criado', () => {
      expect(service).toBeTruthy();
      });
      });
   
### Conclusão

Compreender os fundamentos dos serviços em Angular é essencial para construir aplicações modulares, reutilizáveis e fáceis de manter. Serviços permitem encapsular lógica complexa e compartilhá-la entre componentes de forma eficiente, utilizando o poderoso sistema de injeção de dependência do Angular.
