# Fundamentos de Rotas no Angular

O roteamento é um recurso essencial em Angular, que permite navegar entre diferentes vistas ou componentes em uma aplicação de página única (SPA - Single Page Application). Com o roteamento, você pode criar URLs amigáveis e gerenciar a navegação do usuário de forma eficiente.

### Conceitos Básicos

*Roteador (Router):* O roteador Angular é responsável pela navegação entre diferentes componentes da aplicação. Ele mapeia URLs específicas para componentes.

*Rota (Route):* Uma rota define uma associação entre um caminho URL e um componente.

*Roteamento Módulo (RouterModule):* Este módulo contém todas as diretivas, componentes e serviços necessários para configurar e usar o roteamento em uma aplicação Angular.


### Configuração de Rotas

Para configurar o roteamento em uma aplicação Angular, você precisa seguir alguns passos básicos:

1. Configurar o Módulo de Roteamento
   
   Primeiro, você define as rotas em um array de objetos de configuração de rota. Cada objeto de rota especifica um caminho e o componente que deve ser exibido quando o caminho é acessado.

   app-routing.module.ts:

typescript

      import { NgModule } from '@angular/core';
      import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';
      import { HomeComponent } from './home/home.component';
      import { AboutComponent } from './about/about.component';

      const routes: Routes = [
      { path: '', redirectTo: '/home', pathMatch: 'full' },
      { path: 'home', component: HomeComponent },
      { path: 'about', component: AboutComponent },
      { path: '**', component: PageNotFoundComponent }
      ];

      @NgModule({
      imports: [RouterModule.forRoot(routes)],
      exports: [RouterModule]
      })
      
      export class AppRoutingModule { } 


2. Importar o Módulo de Roteamento no Módulo Principal

Você deve importar AppRoutingModule no módulo principal da aplicação (AppModule).

app.module.ts:

typescript

      import { NgModule } from '@angular/core';
      import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
      import { AppRoutingModule } from './app-routing.module';
      import { AppComponent } from './app.component';
      import { HomeComponent } from './home/home.component';
      import { AboutComponent } from './about/about.component';
      import { PageNotFoundComponent } from './page-not-found/page-not-found.component';

      @NgModule({
      declarations: [
      AppComponent,
      HomeComponent,
      AboutComponent,
      PageNotFoundComponent
      ],
      imports: [
      BrowserModule,
      AppRoutingModule
      ],
      providers: [],
      bootstrap: [AppComponent]
      })
      
      export class AppModule { } 


3. Usar o Router Outlet no Template Principal

Você precisa adicionar um <router-outlet> no template principal (app.component.html). Este diretiva marca o local onde os componentes associados às rotas serão exibidos.

app.component.html:

html

      <nav>
        <a routerLink="/home">Home</a>
        <a routerLink="/about">About</a>
      </nav>
      <router-outlet></router-outlet>

      
### Navegação Programática

Além de usar diretivas de navegação no template, você pode navegar programaticamente usando o Router.

app.component.ts:

typescript

      import { Component } from '@angular/core';
      import { Router } from '@angular/router';

      @Component({
      selector: 'app-root',
      templateUrl: './app.component.html',
      styleUrls: ['./app.component.css']
      })
      export class AppComponent {
      constructor(private router: Router) {}

      goToAbout() {
      this.router.navigate(['/about']);
      }
      }

      
### Parâmetros de Rota

Você pode definir rotas com parâmetros para passar informações para o componente de destino.

app-routing.module.ts:

typescript

      const routes: Routes = [
      { path: 'user/:id', component: UserComponent }
      ];

      
Para acessar os parâmetros no componente de destino, você usa o ActivatedRoute.

user.component.ts:

typescript

      import { Component, OnInit } from '@angular/core';
      import { ActivatedRoute } from '@angular/router';

      @Component({
      selector: 'app-user',
      templateUrl: './user.component.html',
      styleUrls: ['./user.component.css']
      })
      export class UserComponent implements OnInit {
      userId: string;

      constructor(private route: ActivatedRoute) {}

      ngOnInit() {
      this.userId = this.route.snapshot.paramMap.get('id');
      }
      }

      
### Roteamento Aninhado

O Angular suporta roteamento aninhado, permitindo que você defina rotas dentro de outras rotas.

app-routing.module.ts:

typescript

      const routes: Routes = [
      {
      path: 'admin',
      component: AdminComponent,
      children: [
      { path: 'dashboard', component: AdminDashboardComponent },
      { path: 'settings', component: AdminSettingsComponent }
      ]
      }
      ];

      
### Guards

Guards são serviços que permitem ou impedem a navegação para uma rota específica com base em alguma lógica.

Exemplo de Guard:

typescript

      import { Injectable } from '@angular/core';
      import { CanActivate, ActivatedRouteSnapshot, RouterStateSnapshot, UrlTree, Router } from '@angular/router';
      import { Observable } from 'rxjs';

      @Injectable({
      providedIn: 'root'
      })
      export class AuthGuard implements CanActivate {

      constructor(private router: Router) {}

      canActivate(
      next: ActivatedRouteSnapshot,
      state: RouterStateSnapshot): Observable<boolean | UrlTree> | Promise<boolean | UrlTree> | boolean | UrlTree {
      const isAuthenticated = false; // Esta seria uma verificação real de autenticação
      if (isAuthenticated) {
      return true;
      } else {
      this.router.navigate(['/login']);
      return false;
      }
      }

      }
      
E para usar o guard na rota:

typescript

      const routes: Routes = [
{ path: 'protected', component: ProtectedComponent, canActivate: [AuthGuard] }
];
Conclusão
Compreender e configurar o roteamento em Angular é essencial para criar aplicações SPA eficientes e bem estruturadas. Os conceitos de rotas, roteadores, navegação programática, parâmetros de rota, roteamento aninhado e guards são fundamentais para gerenciar a navegação e a lógica de acesso nas aplicações Angular.
